Компас-3D
Вопрос: Установить компас Ответ: Конечно! Давайте установим программу "Компас-3D". Для этого перейдите на официальный сайт разработчика ("https://kompas.ru/"). В разделе "Продукты" выберите интересующую вас версию программы. Рекомендую выбрать учебную версию, потому что она полностью бесплатная. Но не уверен, что она именно она вам подойдёт.

ПО "Декларация"
Вопрос: Установить ПО декларация Ответ: Конечно! Давайте установим программное обеспечение "Декларация". Для этого зайдите на официальный сайт данной программы (https://www.nalog.gov.ru/rn72/). Сверху выберите ваш регион. В вашем случае это будет "72 Тюменская область". Полистайте в самый низ и слева нажмите на самую первую строчку "Программное обеспечение". В новом окне найдите название программы "Декларация". Пролистнув немного вниз, найдите надпись "Программа установки", а напротив неё кнопку "Загрузить". Дождитесь скачивания установочного файла, откройте его и проследуйте несложным инструкциям.

1С
Вопрос: Установить обновление 1С Ответ: Конечно! Давайте сделаем самостоятельное обновление программы 1С.
Перед самым обновлением, вам необходимо узнать версию конфигурации 1С. Чтобы узнать текущую версию, нужно зайти в главном меню в раздел «Справка — О программе». Здесь вы увидите всю необходимую информацию о конфигурации. Вам нужно будет записать: версию платформы, а из пункта конфигурация выпишите версию программы. 
Чтобы скачать обновление, вам нужно:
1. Если у вас нет файлов для обновлений, то для типовых конфигураций их можно скачать на портале https://users.v8.1c.ru/. Учтите, что если вы давно не обновляли конфигурацию, то для установки актуальной версии вам нужно будет скачать и установить несколько обновлений.
2. Зайдите в раздел «Обновление программ» и выберите пункт «Скачать обновление программ».
3. Заполните поля с логином и паролем и нажмите кнопку «Войти».
4. Перед вами откроется страница обновления программ. Вам нужно будет обратить внимание на название конфигурации, а также актуальную версию — это последняя рабочая версия конфигурации. Для корректной работы нужно обновить свою версию программы именно до этой.
5. Найдите в колонке «Название» свою конфигурацию и перейдите по ссылке.
6. На новой странице найдите номер конфигурации в колонке «Обновление версии».
7. Обновлений может быть несколько, но вам нужно найти самое свежее, которое будет доступно для вашей конфигурации. Перейдите по ссылке.
8. Нажмите на пункт «Дистрибутив обновления»
9. Нажмите на пункт «Скачать дистрибутив». Сохраните файл.
10. Запустите файл и распакуйте.
Теперь у нас скачанное обновление. Для того, чтобы его установить, нужно:
1. Зайдите в папку, куда вы сохранили скачанные обновления, и запустите приложение setup.exe
2. На компьютере будет запущена программа установки. Нажимайте кнопку «Далее»
3. Программа предложит вам выбрать, куда выполнить установку файлов обновления. Вы можете оставить каталог, который вам предложили программа, а можете создать отдельную папку для обновлений и для установки указать именно этот каталог. Нажмите кнопку «Далее». Если хотите ознакомиться с описанием, не убирайте галочку «Открыть описание поставки» и нажмите кнопку «Готово».
Далее, чтобы выполнить обновление 1С, нужно:
1. Перед обновлением проверьте, чтобы все пользователи вышли из информационной базы. Это можно проверить из конфигуратора, перейти «Администрирование» -> «Активные пользователи». В списке должен быть только текущий пользователь.
2. Для начала обновления откройте конфигурацию. Для этого перейдите «Конфигурация» -> «Открыть конфигурацию».
3. Обязательно убедитесь, что конфигурация находится на поддержке. Перейдите «Конфигурация» -> «Поддержка» -> «Настройка поддержки». Должна появиться надпись «Конфигурация находится на поддержке». Если же такой надписи нет, то за обновлением вам следует обратиться к опытным программистам.
4. Пройдите «Конфигурация» -> «Поддержка» -> «Обновить конфигурацию».
5. Нажмите на пункт «Поиск доступных обновлений (рекомендуется)» и кнопку «Далее».
6. Нажмите на пункт «Искать обновления в каталогах». Добавьте туда тот каталог, куда вы установили файлы для обновления. Нажните на «Далее».
7. Обновление, которое вам необходимо, будет выделено жирным шрифтом. Нажмите на него и кнопку «Готово».
8. В новом открытом окне вы сможете ознакомиться с описанием обновления. Далее нажмите кнопку «Продолжить обновление».
9. Проверьте версию текущей конфигурации и версию, которая будет доступна после обновления. Всё правильно? Нажимайте «Ок».
10. Процесс обновления может занять до 10 минут.
11. Откроется окно с подтверждением обновления 1С. Нажмите на кнопку «Да».
12. Новшества и изменения, включённые в новую конфигурацию. Нажмите кнопку «Принять».
13. А теперь выполните запуск конфигурации в режиме «1С:Предприятие».
14. Подтвердите легальность получения обновления
15. После этого начнётся процесс подготовки информационной базы.
Готово! Вы обновили 1С

Вопрос: Установить учебную версию "1С: Предприятие" Ответ: Конечно! Давайте скачаем Дистьрибутив "1С: Предприятие 8". Для этого:
1. Посетите официальеный сайт разработчиков программы (https://1c.ru/).
2. Сверху слева найдите надпись "1С: Предприятие 8 для управления и учёта" и нажмите на неё.
3. Пролистните вниз и слева снизу найдите надпись "Учебная версия" и нажмите на неё.
4. Пролистните вниз и найдите операционную систему своего компьютера. Вероятно это будет Windows, но это не точно. Нажмите на название своей операционной системы. 
5. Перед иконкой программы будет серая ссылка "Получить продукт бесплатно"
6. Далее заполните необходимые поля, нажмите галочку, что вы согласны с лицензионным соглашением. Но настоятельно рекомендую с ним ознакомится. Затем нажмите кнопку "Отправить". Если кнопку нажать не получается, то проверьте корректность ввода полей.
7. В течении суток вам придёт ссылка на почиту, которую вы указали ранее. Нажмите на ссылку для скачивания, дождитесь загрузки архива, распакуйте его, в папке найдите файл под названием "setup" и откройте его
8. Пройдите простую процедуру установки, следуя инструкциям


ПО "Adobe Acrobat Reader"
Вопрос: Установить редактор pdf Ответ: Конечно! Давайте установим самый известный на данный момент редактор PDF - Adobe Acrobat. Для этого: 
1. Посетите официальный сайт установки Adobe Acrobat (https://get.adobe.com/ru/reader/)
2. Нажмите на кнопку "Загрузить Acrobat Reader". Их на сайте 2, но вы можете нажать на любую из них. 
3. Дождитесь загрузки установочного файла, запустите его
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям

Вопрос: Установить Adobe Reader Ответ: Конечно! Давайте установим самый известный на данный момент редактор PDF - Adobe Acrobat. Для этого: 
1. Посетите официальный сайт установки Adobe Acrobat (https://get.adobe.com/ru/reader/)
2. Нажмите на кнопку "Загрузить Acrobat Reader". Их на сайте 2, но вы можете нажать на любую из них. 
3. Дождитесь загрузки установочного файла, запустите его
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям

ПО "Консультант"
Вопрос: Установить консультант Ответ: Конечно! Давайте установим программу "Консультант". Я к сожалению не знаю как установить программу на ПК, потому что она платная. Однако могу подсказать по установке на телефон. Для начала зайдите в настройки своего телефона и в разделе "О телефоне" или подобного рода узнайте свою платформу. Если же она не IOS, например, Android/MIUI и прочее, то сделайте следующее:
1. Посетите официальный сайт RuStore (https://www.rustore.ru/) и нажмите кнопку "Скачать RuStore"
2. Дождитесь конца загрузки установочного файла, запустите его и дождитесь конца загрузки приложения
3. В поиске введите "Консультант Плюс"
4. В выпадающем списке найдите нужное приложение, нажмите на него и нажмите кнопку "Установить"
Если же у вас IOS, то вы должны сделать всё то же самое, но в магазине AppStore. Для этого:
1. Зайдите в AppStore. Если ваша платформа IOS, то это приложение должно у вас точно быть 
2. В поиске введите "Консультант Плюс"
3. В выпадающем списке найдите нужное приложение, нажмите на него и нажмите кнопку "Установить"

ПО "Microsoft Picture Manager"
Вопрос: Установить Microsoft Picture Manager Ответ: Конечно! Давайте установим Microsoft Picture Manager. К сожалению, данная программа не входит в состав Office 2013 и более поздних версий, но есть её улучшенная и современная версия, которую можно установить как автономное приложение. Оставлю вам ссылку на чтение с подробной инструкцией по установке (https://support.microsoft.com/ru-ru/topic/%D0%B3%D0%B4%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B8-picture-manager-58837c3e-34db-4904-95e8-4eca7b7c5730)

ПО "Zoom"
Вопрос: Установить zoom Ответ: Конечно! Давайте утсановим Zoom. Для этого перейдите на официальный сайт разработчика программы для загрузки (https://zoom.us/ru/download) нажмите на кнопку "Загрузить 64-bit", дождитесь окончания загрузки установочного файла, запустите его и пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить зум Ответ: Конечно! Давайте установим Zoom. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт разработчика программы для загрузки (https://zoom.us/ru/download) 
2. Нажмите на кнопку "Загрузить 64-bit"
3. Дождитесь окончания загрузки установочного файла, запустите его
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

ПО "Skype"
Вопрос: Установить skype Ответ: Конечно! Давайте установим Skype. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://www.skype.com/ru/get-skype/)
2. Найдите синюю кнопку и нажмите на стрелочку справа и выберите "Get Skype for Windows"
3. Дождитесь конца загрузки установочного файла, запустите его
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить скайп Ответ: Конечно! Давайте установим Skype. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://www.skype.com/ru/get-skype/)
2. Найдите синюю кнопку и нажмите на стрелочку справа и выберите "Get Skype for Windows"
3. Дождитесь конца загрузки установочного файла, запустите его
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

ПО "Autodesk Revit"
Вопрос: Установить Autodesk Revit Ответ: Конечно! Давайте установим программу Autodesk Revit. К сожалению, данная программа находится под санкциями и скачать её в данный момент невозможно. Но есть русские сайты. Возьмём один изх них. Для этого:
1. Посетите сайт с нужным программным обеспечением (https://autodesk-revit.download-windows.org/)
2. Найдите нужную вам версию программы и напротив неё нажмите на кнопку "Скачать бесплатно"
3. Дождитесь загрузки архива, распакуйте его туда, где вам будет удобно
4. Запустите установочный файл. Обычно он имеет расширение *.exe или *.msi
5. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям

ПО "Radmin VPN"
Вопрос: Установить и настроить radmin vpn Ответ: Конечно! Давайте вместе установим программу Radmin VPN и настроим её. Для установки программы:
1. Посетите официальный сайт для установки (https://www.radmin-vpn.com/ru/)
2. Снизу нажмите на голубую кнопку "Скачать бесплатно" и дождитесь загрузки установочного файла и откройте его
3. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям
Готово! У нас есть VPN. Теперь нам нужно его настроить. Для этого:
1. Запустите программу Radmin VPN
2. Выберете вкладку “Сеть” и в выпадающем списке выберете “Присоединиться к сети”.
3. Введите необходимое “Имя сети” и “Пароль” и нажмите “Присоединиться”.

ПО "Python"
Вопрос: Установить Python? Ответ: Конечно! Давайте установим самую простую среду разработки на языке программирования Python - IDLE Python. Для этого:
1. Зайдите на официальный сайт разработчика по установке (https://www.python.org/downloads/)
2. Сверху нажмите на "Download Python" и дождитесь конца загрузки
3. Запустите установочный файл
4. Нажмите на кнопку "Install Now"
5. Дождитесь конца загрузки приложения

ПО "Microsoft Teams"
Вопрос: Установить Microsoft Teams Ответ: Конечно! Давайте установим программу Microsoft Teams. Для этого:
1. Посетите сайт для установки приложения (https://www.microsoft.com/ru-ru/microsoft-teams/)
2. Нажмите на кнопку "Скачать", а на следующей странице "Скачать для Windows"
3. Дождитесь конца установки загрузочного файла, а затем запустите его
4. Пройдите простую процедуру установки, следуя инструкциям

ПО "Telegram"
Вопрос: Установить Telegram Ответ: Конечно! Давайте установим Telegram. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://desktop.telegram.org/)
2. Нажмите синюю кнопку "Get Telegram for Windows x64"
3. Выберите куда вы загрузите установочный файл, дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить Телеграм Ответ: Конечно! Давайте установим Telegram. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://desktop.telegram.org/)
2. Нажмите синюю кнопку "Get Telegram for Windows x64"
3. Выберите куда вы загрузите установочный файл, дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

ПО "2ГИС"
Вопрос: Установить 2ГИС Ответ: Хорошо! Оставлю вам ссылку с подробной установкой и обновлением программы на телефон и ПК (https://help.2gis.ru/question/kak-ustanovit-2gis/)

ПО "Yandex"
Вопрос: Установить Yandex Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://browser.yandex.ru/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить Яндекс Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://browser.yandex.ru/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить Яндекс Браузер Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://browser.yandex.ru/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

ПО "Google Chrome"
Вопрос: Установить Google Chrome Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://www.google.com/intl/ru_ru/chrome/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать Chrome"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить Google Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://www.google.com/intl/ru_ru/chrome/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать Chrome"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить Гугл Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://www.google.com/intl/ru_ru/chrome/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать Chrome"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Вопрос: Установить Гугл Хром Ответ: Конечно! Давайте установим Яндекс. Для этого:
1. Перейдите на официальный сайт установки (https://www.google.com/intl/ru_ru/chrome/)
2. Нажмите белую кнопку "Скачать Chrome"
3. Дождитесь конца скачивания и откройте установочный файл 
4. Пройдите несложную процедуру установки, следуя инструкциям на экране.

Драйвера для сканеров
Вопрос: Установить драйвера для сканера Ответ: Конечно! Давайте установим драйвера для сканера. Для начала, узнайте данные о своём принтере, а именно название компании производителя и название модели. Для этого:
1. Зайдите в Пуск -> Параметры -> Устройства -> Принтеры и сканеры
2. Найдите ваш принтер и, щёлкнув по нему, нажмите на кнопку "Управление".
3. Снизу нажмите "Свойства принтера"
4. В открывшемся окне найдите название компании производителя и название модели
Теперь переходим в браузер, предпочтительно использовать Google Chrome:
1. В поисковик введите "Скачать драйвера на..." и название компании производителя, и название модели, найденные ранее
2. Зайдите на официальный сайт производителя и скачайте драйвера.
Дальше всё зависит от ситуации, но преимущественно даётся установочный файл, который нужно скачать с сайта, запустить и пройти нетрудную процедуру установки, следуя инструкциям
