Вопрос: как работает тандем?
Ответ: Введите в поисковой запрос "tandem.tyuiu.ru", нажмите enter. Введите ваш доменный логин и пароль в открывшемся окне аутентификации и нажмите "Войти в систему". В появившемся окне во вкладке "Документы сессии" вы увидете все электронные ведомости, назначенные на вас специалистом территориального отдела. Для того, чтобы заполнить необходимую вам ведомость, вы можете воспользоваться пиктограммами в правой части экрана или нажать на внутренний номер ведомости. 
При нажатии на кнопку "Выставить оценки", перед вами появится журнал. Выберите количество аттестаций для этой дисциплины в этом семестре, укажите количество недель и максимальный балл для каждой аттестации. Заполните ведомость баллами у каждого студента. Нажмите кнопку "Применить результата аттестации", а после "Сохранить". Вернитесь обратно во вкладку с ведомостями и нажмите "Печать" для сохранения pdf-файлы с заполненной ведомостью. 
Для отправки документа на согласованиие откройте 1С:документооборот, перейдите в меню функции -> Документы и файлы -> Документы внутренние. Нажмите "Создать", в открывшемся меню перейдите в раздел "Экзаменационные ведомости" и нажмите "Создать". В поле "Краткое содержание" в левой части жкрана введите название группы и наименование дисциплины, чтобы специалисту территориального отдела было проще ориентироваться в документах. Нажмите кнопку "Добавить", чтобы прикрепить файл заполненной электронной ведомости. Нажмите "Записать", "Подписать ЭП", введите пароль вашему личному паролю безопасности. Для того, чтобы отправить форму по маршруту согласования, нажмите "Отправить" -> "На согласование". Укажите в после "С кем согласовать" все этапы согласования. Для добавления строк нажмите правую кнопку мыши и "Добавить". Также укажите вид согласования. Нажмите "Стартовать и закрыть".


Вопрос: как создать учебный план в системе Тандем и импортировать их из программы шахты?
Ответ: Перейдите в системе Tandem в Орг.Структуру "Структура подразделений", выберите своё подразделение. Перейдите во вкладку "Учебный процесс", в поле "Вид образовательной программы" нажмите кнопку "Добавить УП" и заполните все необходимые поля, нажмите "Сохранить". Нажмите кнопку "Добавить версию" и укажите название в соответствии с утверждённым регламентом, нажмите "Сохранить". Нажмите кнопку "Указать направленности (профили специальности)". В появившемся окне отметьте галочками необходимые вам направленности и укажите выпускающее подразделение. Нажмите "Сохранить". После этого нажмите "Импортировать файл plx", выберите имеющийся файл из программы "Шахты", отметьте галочкой "Импортировать строки плана" и "Импортировать график". Нажмите "Сохранить". 
