Вопрос: поменять/установить шрифт на компьютере
Ответ: Для того, чтобы изменить размер шрифта есть пара способов.

Через контекстное меню рабочего стола:
1) Кликните правой кнопкой мыши в произвольной точке рабочего стола.
2) Откроется контекстное меню, в котором нужно выбрать «Разрешение экрана».
3) Слева в дополнительном окне выберите подходящий размер шрифта.

Через «Панель управления»:
1) Нажмите кнопку «Пуск» в левом нижнем углу экрана.
2) Выберите «Панель управления», далее «Оформление».
3) Появится дополнительное окно, кликните на первую надпись: «Экран».
4) Выберите «Изменение текста и других элементов».
5) В графе размера стоит 100% по умолчанию, его можно увеличить до 125% или выбрать в левой колонке надпись «Другой размер шрифта».
6) Появится дополнительное меню, где на выбор представлено несколько вариантов: 125%, 150%, 175%, 200%.
7) Выберите подходящий размер и нажмите «Принять». Размер меняется сразу, перезагрузка не требуется.


Для того, чтобы поменять сам шрифт, одним из способов является добавление шрифта из Microsoft Store. В приложении «Параметры» выберите «Персонализация» > «Шрифты» и выберите «Получить дополнительные шрифты в Microsoft Store». Шрифт будет скачан и установлен автоматически.  



Вопрос: не может удалённо подключиться
Ответ: Вот несколько рекомендаций, которые могут помочь исправить проблемы с удалённым подключением:

* Проверить сетевое соединение. Убедитесь, что компьютер подключён к интернету. Для проверки связи с удалённым компьютером можно использовать команду ping через терминал/командную строку компьютера.
* Проверить настройки удалённого доступа. На удалённом компьютере должна быть включена возможность удалённого доступа и запущен соответствующий сервис. В Windows для этого нужно открыть «Параметры системы», перейти в раздел «Система» — «Удалённый рабочий стол» и включить опцию «Разрешить удалённые подключения к этому компьютеру». 
* Проверить настройки брандмауэра и антивируса. Нужно убедиться, что программа удалённого доступа добавлена в список исключений. Настройки следует проверить на обоих компьютерах — как на том, с которого пытаются подключиться, так и на удалённом.
* Проверить IP-адреса и DNS. Если для подключения используется имя компьютера, нужно убедиться, что DNS-сервер правильно переводит имя в IP-адрес. Если DNS не может разрешить имя компьютера, стоит попробовать подключиться, используя IP-адрес напрямую. 



Вопрос: не подключена сеть
Ответ: Если сеть не подключена к интернету, можно попробовать следующее:

* Перезагрузить компьютер. Для этого нужно открыть меню «Пуск», нажать «Выключение» и выбрать перезагрузку.
* Проверить доступ к веб-ресурсу. Возможно, неполадка связана не с ПК и роутером, а с конкретным сайтом. Чтобы убедиться в этом, нужно открыть другие сайты.
* Проверить соединение на других устройствах. Для этого нужно попробовать подключиться к домашней сети при помощи смартфона или другого девайса. Если страничка загрузится, то с интернетом всё нормально — причина неполадки может быть связана с ПК.
* Запустить средство устранения неполадок. Для этого в разделе «Параметры» нужно найти «Сеть и Интернет», после чего кликнуть «Средство устранения сетевых неполадок». Затем система в автоматическом режиме осуществит поиск проблем с соединением и устранит их по возможности.
* Сбросить настройки подключения ОС к интернету. В последних версиях операционной системы Windows есть опция, которая позволяет удалить все настройки сетевых адаптеров и, соответственно, их подключения.
* Проверить настройки сетевой карты в БИОС (UEFI). Редкая, но возможная причина — сетевой адаптер находится в выключенном состоянии в БИОС. Настройки встроенной сетевой карты ПК могут находиться в разных разделах БИОС. Необходимо отыскать их, чтобы переключить состояние в значение Enabled. После этого нужно сохранить параметры и перезагрузить ПК.
* Найти вредоносное ПО и вирусы. От вирусов не застрахован ни один ПК — тем более если на нём не установлен соответствующий антивирус. Рекомендуется отключить незнакомые программы и перезагрузить ПК. Также желательно проверить дисковое пространство компьютера на наличие вирусов.



Вопрос: не меняется раскладка клавиатуры 
Ответ: Если не меняется раскладка клавиатуры, можно попробовать следующие решения:

* Настроить раскладку клавиатуры. Откройте «Пуск», выберите «Панель управления», найдите раздел «Язык и региональные настройки» и запустите его. В открывшемся меню перейдите в «Языки и клавиатуры» и кликните на «Изменить клавиатуру». Добавьте необходимую раскладку и настройте переключение с использованием комбинаций клавиш.
* Восстановить языковую панель. Откройте «Мой компьютер» и перейдите к разделу жёсткого диска, где установлена операционная система. Откройте папку «Windows», в ней отыщите директорию «System32» и перейдите к ней. Найдите исполнительный файл «ctfmon» и запустите его. После этого перезагрузите компьютер.
* Проверить систему на вирусы. Некоторые вирусы блокируют работу системных утилит, в том числе отвечающей за смену языка.



Вопрос: проблема с работой директории ПК с сетевой папкой
Ответ: имое ответа
Если возникли проблемы с работой директории папки с сетевой папкой, можно попробовать следующие действия:

* Проверить настройки общего доступа. В Windows 10 в «Центре управления сетями и общим доступом» нужно нажать «Изменить дополнительные параметры общего доступа» и включить сетевое обнаружение и общий доступ к файлам и принтерам. В Windows 11 — зайти в «Параметры» — «Сети и Интернет» — «Дополнительные сетевые параметры» — «Дополнительные параметры общего доступа» и включить сетевое обнаружение, автоматическую настройку устройств, общий доступ к файлам и принтерам. 
* Убедиться, что в настройках роутера включён общий доступ к сетевому накопителю.
* Проверить, не блокирует ли сетевые устройства антивирус или брандмауэр.
* Убедиться, что рабочая группа одинакова на всех устройствах. Для этого нужно открыть свойства компьютера «Система» и перейти в «Дополнительные параметры системы».
* Проверить, что пользователю, под которым подключаются к сетевой папке, предоставлены права доступа на сервере. Для этого нужно открыть свойства общей папки на сервере и убедиться, что у пользователя есть права доступа.
* Проверить, что используются правильные имя пользователя и пароль для доступа к сетевой папке. Если имя и пароль не запрашиваются, можно попробовать удалить сохранённые пароли для доступа к сетевой папке в диспетчере учётных записей Windows.



Вопрос: подключить сетевой диск
Ответ: Чтобы подключить сетевой диск, выполните следующие действия:
1. Откройте проводник, выберите «Этот компьютер». Нажмите «Компьютер» в панели наверху, затем — «Подключить сетевой диск» (Windows 10) или «Сетевая карта диска» (Windows 8). Другой вариант — нажать правой кнопкой мыши на «Этот компьютер» и во всплывающем меню выбрать «Подключить сетевой диск…». Если верхней панели нет, то нажмите правой кнопкой мыши на «Файл», а затем уберите галочку напротив «Сворачивать ленту». Если верхней панели нет, то нажмите правой кнопкой мыши на «Файл», а затем уберите галочку напротив «Сворачивать ленту».

2. У вас откроется диалоговое окно, в котором нужно выбрать букву диска (любую свободную) и путь к нему.

3. Нажмите «Обзор» и выберите нужную папку в качестве сетевого диска. Нажмите ОК. На этом этапе компьютер может попросить ввести данные для входа (логин и пароль) того компьютера, к которому вы пытаетесь подключиться. Введите их самостоятельно или обратитесь к владельцу устройства.

4. Если вы хотите, чтобы диск автоматически подключался при каждом включении компьютера, поставьте галочку «Восстанавливать подключение при входе в систему». По умолчанию этот параметр включён.



Вопрос: Не открываются файлы из архива
Ответ: Если не открываются файлы из архива, можно попробовать следующие действия:

* Использовать архиваторы для распаковки архива — 7-Zip, WinRAR.
* Найти другой источник для скачивания файла, если ошибка возникает при открытии только что скачанного файла из интернета.
* Проверить, откроются ли архивы на другом компьютере (можно и на смартфоне). Для архивов из интернета лучше заново загрузить их на другом устройстве.
* Просканировать носитель, где ранее хранился архив, специальными утилитами, чтобы попробовать найти на них его копию.
* Использовать функцию восстановления повреждённого архива в WinRAR. Для этого нужно запустить программу, перейти в папку, где содержится архив с ошибкой, выбрать его и нажать кнопку «Исправить».



Вопрос: Файлы не сохраняются в программе
Ответ: Если файлы не сохраняются в программе, можно попробовать следующие действия:

* Запускать программу от имени администратора. Для однократного запуска можно найти программу с помощью поиска в панели задач, нажать по найденному результату правой кнопкой мыши и выбрать «Запуск от имени администратора». Если нужно постоянно запускать программу от администратора, нужно открыть свойства её ярлыка, затем на вкладке «Ярлык» нажать кнопку «Дополнительно», установить отметку «Запуск от имени администратора» и применить настройки.
* Не сохранять файлы в системные расположения. Если обязательно нужно поместить файл в системную папку, можно сначала сохранить его, например, на рабочий стол (или другое несистемное расположение), а затем в проводнике перенести в нужное место.
* Проверить права доступа к папкам. Если папка не системная, нужно открыть её свойства и на вкладке «Безопасность» изменить разрешение для группы «Пользователи» на «Полный доступ», чтобы иметь возможность сохранять файлы в эту папку.
* Отключить антивирус. Иногда мешает работающий антивирус, который видит в файле какую-то известную только ему опасность. В таком случае нужно на минуту отключить его и сохранить файл.
* Проверить, не переполнен ли диск информацией. Отредактированный файл может не помещаться на диск. В таком случае нужно сохранять его как новый документ, но уже на другой носитель.



Вопрос: не может найти файлы с изменениями
Ответ: Если не удаётся найти файл с изменениями, можно попробовать следующие решения:

* Использовать функцию «Предыдущие версии» в системе Windows. Для этого нужно открыть «Проводник», открыть папку, в которой находился перезаписанный файл, в любом месте папки щёлкнуть правой кнопкой мыши и выбрать «Свойства». Затем перейти на вкладку «Предыдущие версии», просмотреть список версий с датами и найти нужную. После этого выбрать версию для восстановления и нажать «Восстановить».
* Воспользоваться облачным хранилищем. Например, в Dropbox нужно выбрать файл, опцию «Управление версиями», прокрутить доступные версии файла, выбрать нужную и нажать кнопку «Восстановить».
* Просмотреть временную папку (Temp) в системе Windows. Для этого нужно открыть меню «Пуск», нажать «Выполнить» и Enter, ввести или скопировать следующий текст: %systemdrive%\Windows\Temp. Затем повторить шаги со следующим текстом: %userprofile%\AppData\Local\Temp. Открыть обе папки и просмотреть каждую из них, чтобы найти нужный файл.



Вопрос: Постоянно выходит сообщение об обновлении
Ответ: одержимое ответа
Если постоянно выходит сообщение об обновлении, можно попробовать следующие решения:

* Отключить уведомления об обновлениях в Windows 10. Для этого нужно открыть «Пуск», нажать на значок с шестерёнкой, чтобы перейти в «Параметры», на панели слева выбрать раздел «Обновление и безопасность», в категории «Центр обновления Windows» нажать на кнопку «Дополнительные параметры» и отключить настройку «Уведомления об обновлениях».
* Использовать «Редактор локальной групповой политики». Для этого нужно щёлкнуть правой кнопкой мыши по «Пуску» и из появившегося контекстного меню выбрать пункт «Выполнить». Затем ввести команду gpedit.msc и активировать её при помощи нажатия клавиши Enter. После этого развернуть «Конфигурация компьютера», выбрать папку «Административные шаблоны», а в ней — «Компоненты Windows». Левой кнопкой мыши щёлкнуть по каталогу «Центр обновления Windows» и просмотреть хранящиеся внутри него политики. Найти «Параметры отображения уведомлений об обновлениях» и дважды нажать на эту политику, чтобы открыть её «Свойства». Затем включить её и из списка ниже выбрать подходящий вариант отключения уведомлений. После этого нужно применить новые настройки и перезагрузить компьютер, чтобы они вступили в силу.



Вопрос: Нет места на диске С, почистить диск С
Ответ: Перед любыми действиями с диском рекомендуется создать резервную копию важных данных. Если на диске C не хватает места, можно попробовать следующие решения:

* Удалить временные файлы. Для этого нужно нажать комбинацию клавиш Win+R, ввести команду %TEMP% и удалить все файлы из открывшейся папки.
* Использовать встроенную утилиту «Очистка диска». Для этого нужно открыть меню «Пуск», в поисковой строке набрать «Очистка диска» и выбрать диск, требующий очистки.
* Очистить корзину. Для этого нужно щёлкнуть правой кнопкой мыши по значку корзины, выбрать в меню пункт «Очистить корзину» и «Да» в диалоговом окне подтверждения.
* Удалить личные файлы или переместить их на внешнее запоминающее устройство. Например, видео, музыку, фотографии и документы можно переместить на USB-накопитель или SD-карту.
* Сохранить новые личные файлы на другом диске. Для этого нужно нажать кнопку «Пуск», выбрать «Параметры», перейти в раздел «Система», а затем «Хранилище». В разделе «Другие параметры хранилища» выбрать «Изменить место сохранения нового содержимого» и для каждого типа содержимого выбрать диск из раскрывающегося меню.
* Включить функцию «Файлы из OneDrive по запросу». Она сохраняет на жёстком диске небольшой файл-заполнитель вместо полноразмерного файла, хранящегося в облаке.
 Если проблема не решена, можно попробовать обновить системный диск на более ёмкий или добавить ещё один жёсткий диск в компьютер.



Вопрос: Уменьшить файл
Ответ: Уменьшить размер файла можно с помощью онлайн-сервисов, например:

* ILovePDF. Нужно перейти по ссылке и добавить файл, загрузив его со встроенного диска, из Google Drive или Dropbox. Затем выбрать степень сжатия и кликнуть Compress PDF. После обработки скачать файл, нажав Download compressed PDF.
* PDF2GO. Нужно открыть сервис и загрузить файл, выбрав с диска, из облака или просто перетащив в окно. Затем указать уровень компрессии и кликнуть «Начать». После этого скачать готовый файл, кликнув по соответствующей кнопке.
* Adobe Acrobat. Нужно зарегистрироваться по электронной почте или войти в сервис с помощью Google-аккаунта либо соцсетей. Затем открыть PDF, кликнув «Выбрать файл». Определить, насколько нужно уменьшить PDF-файл, и нажать «Сжать». После этого кликнуть «Загрузить» для скачивания обработанного документа.

Для уменьшения размера файла офлайн на компьютере можно использовать следующие программы:
* Microsoft Word. Нужно открыть в Word нужный PDF и перейти в меню «Файл». Затем кликнуть «Сохранить как» и указать нужную папку. Выбрать в качестве типа файла PDF, а для оптимизации — «Минимальный размер».
Также для сжатия больших файлов можно использовать архиватор 7-Zip. Этот бесплатный архиватор умеет сжимать очень большие файлы и папки.



Вопрос: время сбилось
Ответ: Если на компьютере сбилось время, можно попробовать следующее:

* Включить синхронизацию времени в «Параметрах». Для этого нужно открыть «Параметры» системы, перейти в категорию «Время и язык», после открыть вкладку «Дата и время» и нажать на кнопку «Синхронизировать».
* Изменить адрес сервера. Для этого нужно открыть «Панель управления», открыть раздел «Дата и время», перейти ко вкладке «Время по Интернету» и нажать на кнопку «Изменить параметры…». В следующем окне ввести адрес сервера, затем нажать на кнопку «Обновить сейчас», проверить, синхронизировалось ли время, и выйти, нажав на кнопку «ОК».
* Настроить часовой пояс. Для этого нужно открыть «Панель управления», открыть раздел «Дата и время», перейти на вкладку «Часовой пояс» и нажать на кнопку «Изменить часовой пояс». 12 В следующем окне подобрать часовой пояс, соответствующий местоположению, и применить изменения нажатием на кнопку «ОК».
* Переподключить к сети Интернет. Если настройка времени производится по сети, возможно, дело кроется в нестабильном подключении к интернету. Для начала надо перезагрузить сеть, отключив и вновь включив роутер. Если не помогло, можно попробовать подключиться к другой точке, например, с телефона, и там уже попробовать обновить время.
* Проверить систему антивирусом. Для этого нужно открыть главное окно антивируса и запустить процедуру сканирования. Если в системе имеются вирусы, программа обнаружит их и автоматически обезвредит — поместит в карантин или удалит совсем.



Вопрос: создать общую папку для работы с документами
Ответ: Для создания общей папки для работы с документами в локальной сети в Windows можно следовать такой инструкции:

1. Создайте папку. Если она будет использоваться для совместной работы с документами Word, Excel и т. п., то можно создать её на рабочем столе. Для обмена крупными файлами — на том диске, где больше всего свободного пространства.
2. Нажмите по папке правой кнопкой мыши и выберите «Свойства».
3. Перейдите в пункт «Доступ».
4. Нажмите на кнопку «Расширенная настройка».
5. Поставьте галочку напротив пункта «Открыть общий доступ к этой папке».
6. Перейдите в директорию «Разрешения». По умолчанию все сетевые пользователи имеют право только смотреть в эту папку и открывать находящиеся в ней файлы. Чтобы дать возможность изменения файлов по сети, поставьте флажок «Полный доступ». Флажок «Изменение» проставится автоматически.
7. Нажмите «ОК».
8. Перейдите во вкладку «Безопасность». Нажмите кнопку «Изменить».
9. Добавьте нужного пользователя. Напишите вручную слово «Все» (только без кавычек и с большой буквы) и нажмите «ОК».
10. Проставьте флажок «Полный доступ» и нажмите «ОК».
11. Вернитесь к папке и перейдите во вкладку «Безопасность». Нажмите «Изменить».
12. Добавьте нужного пользователя. Введите имя пользователя, которого хотите добавить, и дайте ему те права, которыми хотите наделить эту группу.
13. Вернитесь во вкладку «Безопасность». Ещё раз проверьте, какие права вы даёте для файлов, расположенных в папке, и перейдите в раздел «Дополнительно». Здесь нужно установить галочку напротив «Заменить все записи разрешений дочернего объекта наследуемыми от этого объекта». Нажмите «ОК».
14. Подтвердите все предыдущие действия через кнопку «Да» в появившемся окне. 
Созданная папка будет доступна в «Проводнике» во вкладке «Сеть».



Вопрос: зависает программа
Ответ: Если зависает программа на компьютере, можно попробовать следующие действия:

* Подождать. Возможно, программе нужно некоторое время на выполнение фоновых операций. Если через 5–10 минут приложение не отвисает, то, возможно, произошла программная ошибка.
* Закрыть другие приложения, которые в данный момент работают, чтобы освободить ресурсы компьютера.
* Закрыть программу через диспетчер задач. Для этого нужно вызвать диспетчер задач с помощью сочетания клавиш Ctrl + Shift + Esc и обратиться к вкладке «Процессы». Далее нужно найти проблемное приложение, вызвать контекстное меню и выбрать «Снять задачу».
* Отключить антивирус. Если на компьютере установлен сторонний антивирус, попробуйте его отключить или добавьте не отвечающую программу в его исключения.
* Переустановить программу. Если зависание вызвано повреждением её файлов, эффективным решением станет полная переустановка приложения.

Если зависания повторяются, рекомендуется проанализировать, на каком этапе происходит ситуация. Возможно, приложение работает с большими объёмами данных.
Если проблема не решается, рекомендуется обратиться за помощью к специалисту.



Вопрос: Отключить Касперского
Ответ: Перед отключением антивируса рекомендуется убедиться в необходимости таких действий и соблюдать меры безопасности. Чтобы полностью отключить антивирус «Касперского» на компьютере, нужно:
1. Открыть «Настройки».
2. Перейти в «Настройки безопасности».
3. Выбрать «Антивирус».
4. Сдвинуть ползунок для деактивации.

Для временного отключения на 30 минут:
1. Запустить антивирус.
2. Зайти в «Настройки».
3. Перейти в раздел «Общие».
4. Вверху найти ползунок, который нужно сдвинуть для отключения антивируса.

Ещё один способ — через контекстное меню на значке программы в панели управления Windows:
1. Нажать правой кнопкой мыши на значок Kaspersky в правой части панели управления (где данные о Wi-Fi, уровне звука, языке и так далее).
2. В выпавшем контекстном меню поставить защиту на паузу: на время от 1 минуты до 5 часов, насовсем или до перезагрузки компьютера.



Вопрос: Вопросы по файлам (не открываются pdf файлы, jpg картинки, видеофайлы, heic - файл, выписки из программы "ЕГРН" )
Ответ: одержимое ответа
Если не открывается файл на компьютере, можно попробовать следующее:

* Установить необходимую программу. Для этого можно воспользоваться встроенным в Windows сервисом: при попытке открыть файл появится окошко, в котором можно выбрать «Поиск соответствия в Интернете» или «Выбор программы из списка установленных». В первом случае система проанализирует, к какому типу относится файл, и предложит скачать подходящую программу. Во втором — можно самостоятельно выбрать программу для открытия файла из уже установленных на ПК.
* Конвертировать файл в знакомый формат. 2 Для этого существуют онлайн-сервисы. 1 Например, если нужно перевести файл из формата PDF в WORD, в строке браузера вводят «конвертер из PDF в WORD» и находят подходящее приложение.
* Проверить компьютер на наличие вирусов. 34 Для этого можно использовать любой антивирус, например, AdwCleaner или Dr.Web CureIt.
* Проверить возможность копирования файла на другой диск. Если да — выполнить действие и проверить открытие с другого диска.



Вопрос: Огромные значки на рабочем столе
Ответ: Если на рабочем столе огромные значки, можно попробовать следующие действия:

* Изменить размер значков через контекстное меню. Для этого нужно нажать правой кнопкой мыши в любом пустом месте рабочего стола, выбрать пункт «Вид» и выбрать один из вариантов: крупные значки, обычные значки или мелкие значки.
* Использовать колёсико прокрутки мыши. Нужно нажать и удерживать клавишу CTRL на рабочем столе, одновременно прокручивая колесо для изменения размера значков.
* Настроить разрешение экрана. Если в настройках операционной системы выбрано не самое высокое разрешение экрана, значки на рабочем столе могут стать огромными. Для нормализации их отображения потребуется задать этому параметру максимальное значение.



Вопрос: Исчезли файлы с ПК
Ответ: Если исчезли файлы с ПК, можно попробовать следующие действия:

* Поискать файлы в корзине Windows (ярлык корзины находится на рабочем столе).
* Проверить папку «Карантин» антивирусной программы. Возможно, файл счёл подозрительным и попал в карантин.
* Запустить поиск на всех жёстких дисках компьютера. В разных версиях Windows это делается по-разному.
* Использовать файловый менеджер (FAR, Total Commander, Проводник и т. п.). Если файл найден, перенести его в нужное место или восстановить из корзины.
* Посмотреть свойства папки «Рабочий стол». Во вкладке «Предыдущие версии», возможно, сохранилась копия каталога.

Самостоятельное восстановление данных может быть чревато полной потерей информации. Если нет уверенности в своих силах, рекомендуется обратиться к специалистам.



Вопрос: Папки отделов стали пустыми
Ответ: Если папки отделов стали пустыми, можно попробовать следующие решения:

1. Показать скрытые файлы в проводнике. Для этого нужно ввести в поле поиска Windows «параметр папки» и выбрать «Параметры проводника файлов». В окне «Параметры проводника» перейти на вкладку «Просмотр» и выбрать «Показывать скрытые файлы, папки и диски» в разделе «Скрыть файлы и папки».
2. Показать отсутствующие файлы в пустой папке с помощью команды Run attrib. Для этого нужно одновременно нажать клавиши «Windows + R» и ввести «cmd» в поле поиска. Запустить командную строку от имени администратора. Определить букву папки на диске, которая отображается пустой. Например, если это диск X, то нужно ввести команду: «attrib -h -r -s /s /d x:*.*». После ввода команды нажать «Enter». Обновить папку и посмотреть, отображаются ли файлы сейчас.
3. Восстановить скрытые файлы в пустой папке с помощью программного обеспечения для восстановления данных. Например, Wondershare Recoverit или EaseUS File Recovery. Программа поможет восстановить все виды удалённых, скрытых или потерянных файлов, включая изображения, видео, документы, аудио и многое другое.



Вопрос: Пропал ярлык программы/сайта/папки/почты, нет значков на рабочем столе
Ответ: Если пропал ярлык программы или папки на ПК, можно попробовать следующие действия:

* Проверить, включено ли отображение значков рабочего стола. Для этого кликните правой кнопкой мыши по рабочему столу, выберите пункт «Вид» и убедитесь, что отмечен пункт «Отображать значки рабочего стола». Также попробуйте отключить этот пункт, а затем — снова включить.
* Создать элемент на рабочем столе. Кликните правой кнопкой мыши по рабочему столу, после этого выберите в контекстном меню «Создать», а затем — любой элемент, например, «Папку».
* Проверить настройки режима планшета. Кликните по значку уведомлений, перейдите во «Все параметры», затем — в «Систему». В разделе «Режим планшета» переключите оба переключателя (дополнительные возможности сенсорного управления и скрытие значков в панели задач) в положение «Включено», а затем — переключите их в состояние «Выключено».
* Перезапустить проводник. Нажмите Ctrl+Alt+Del и откройте диспетчер задач — в нём нужно найти «проводник», нажать на нём ПКМ, и выбрать функцию «перезапустить».
* Посмотреть историю документов. В Windows 10 есть специальная папка, которая «хранит» историю всех документов, с которыми работали. Посмотрите, нет ли среди списка файлов и каталогов тех, которые вы искали.
Если ничего не помогло, возможно, искомые файлы и папки были удалены. Попробуйте посмотреть свойства папки «Рабочий стол» — во вкладке «Предыдущие версии», возможно, сохранилась копия каталога.



Вопрос: исчез ярлык рабочего стола из избранного
Ответ: Если исчез ярлык рабочего стола, можно попробовать следующие действия:

* Проверить, включено ли отображение значков. Для этого кликните правой кнопкой мыши по рабочему столу, выберите пункт «Вид» и убедитесь, что отмечен пункт «Отображать значки рабочего стола». Также попробуйте отключить этот пункт, а затем — снова включить.
* Создать дополнительный элемент. Кликните правой кнопкой мыши по рабочему столу, после этого выберите в контекстном меню «Создать», а затем — любой элемент, например, «Папку».
* Отключить «Режим планшета». Кликните по значку уведомлений, выберите «Все параметры», затем «Система». В разделе «Режим планшета» переключите оба переключателя (дополнительные возможности сенсорного управления и скрытие значков в панели задач) в положение «Включено», а затем — переключите их в состояние «Выключено». 



Вопрос: не подключается конференция в зуме
Ответ: Если не удаётся подключиться к конференции в Zoom, можно попробовать следующее:

* Перезагрузить интернет. Для этого нужно зайти в настройки роутера и воспользоваться кнопкой перезагрузки, расположение которой может отличаться на разных моделях. Если проблема возникает на телефоне при использовании мобильного интернета, можно временно отключить режим передачи данных по сотовой сети или включить режим «В самолёте».
* Обновить приложение Zoom. Также можно воспользоваться веб-версией программы, чтобы попробовать присоединиться к конференции через браузер.
* Вручную ввести идентификатор конференции и код доступа. Для этого нужно войти в клиент Zoom для ПК, на вкладке «Главная» щёлкнуть «Присоединиться», ввести идентификатор конференции, затем снова щёлкнуть «Присоединиться» и ввести код доступа.
* Обратиться к организатору конференции. Если идентификатор конференции недействительный, нужно запросить правильный у организатора.
* Перезапустить устройство. После этого следует повторить попытку присоединения к конференции.



Вопрос: проблема с разрешением экрана
Ответ: Если возникла проблема с разрешением экрана, можно попробовать следующее:

* Проверить установку драйверов видеокарты. Для дискретной видеокарты на ПК — установить драйвер с сайта NVIDIA или AMD, для ПК с интегрированной видеокартой — с сайта производителя материнской платы, для ноутбука — с сайта производителя ноутбука для его модели.
* Проверить подключение монитора. Если монитор подключён через адаптер или недавно приобретён новый кабель, стоит попробовать другие варианты подключения.
* Перезагрузить Windows. Важно выполнить именно перезагрузку, а не завершение работы и включение.
* Отключить быстрый запуск Windows.
* Перезапустить драйверы видеокарты. Для этого нужно использовать сочетание клавиш Win + Ctrl + Shift + B.
* Проверить настройки режима отображения в Windows. Если на компьютере подключено несколько мониторов, и у одного или нескольких из них возникают проблемы с разрешением, нужно зайти в меню «Пуск», выбрать «Параметры», далее «Система», во вкладке «Дисплей» нажать на «Дополнительные параметры дисплея», щёлкнуть «Свойства видеоадаптера для дисплея 1», нажать «Список всех режимов», выбрать правильное разрешение и нажать «ОК».
* Настроить масштабирование DPI. Если установлено правильное разрешение, но текст и значки на экране кажутся слишком маленькими, можно зайти в «Параметры», выбрать «Система», во вкладке «Дисплей» справа открыть «дополнительные параметры масштабирования» и ввести число от 100 до 500 — процент масштабирования DPI.



Вопрос: распаковать архив
Ответ: Чтобы распаковать архив, можно использовать встроенные инструменты Windows:

1. Откройте «Проводник» и найдите архив в формате ZIP.
2. Чтобы распаковать все файлы, нажмите кнопку «Извлечь всё» на панели инструментов «Проводника» или правой кнопкой мыши по архиву и выберите «Извлечь всё...».
3. В появившемся окне укажите папку, куда хотите распаковать файлы. По умолчанию, Windows предложит распаковать файлы в ту же папку, где находится архив. Если нужно указать другую папку, нажмите «Обзор...», выберите нужное место и нажмите «Извлечь».

Ещё один способ — воспользоваться программой-архиватором, например WinRar:
1. Откройте папку с архивом.
2. Нажмите правой кнопкой мыши по запакованному файлу и выберите пункт «Извлечь файлы».
3. В открывшемся окне «Путь и параметры извлечения» выберите папку, куда хотите сохранить распакованные файлы.
4. При необходимости настройте дополнительные параметры архивации и нажмите кнопку «ОК». 


Вопрос: сделать яндекс браузер по умолчанию
Ответ: Чтобы сделать «Яндекс Браузер» браузером по умолчанию на ПК, можно воспользоваться следующими способами:

1. Через настройки «Яндекс Браузера»:
* Откройте «Яндекс Браузер» через ярлык на рабочем столе или в меню поиска.
* Нажмите на иконку с тремя горизонтальными линиями («Меню») в правом верхнем углу.
* Перейдите в раздел «Настройки».
* В разделе «Браузер по умолчанию» нажмите кнопку «Сделать Яндекс Браузером по умолчанию».
2. Через настройки Windows 10 и Windows 11:
* Откройте меню «Пуск» и выберите «Настройки» (иконка шестерёнки).
* Перейдите в раздел «Приложения».
* В меню выберите «Приложения по умолчанию».
* Выберите «Яндекс Браузер» из списка, кликните на него и выберите «Сделать Yandex браузером по умолчанию».
3. Через параметры системы в Windows 7 и Windows 8:
* Откройте «Панель управления».
* Перейдите в раздел «Программы по умолчанию».
* Выберите «Задание программ по умолчанию».
* В списке программ найдите и выберите «Яндекс Браузер».
* Нажмите «Использовать эту программу по умолчанию» и подтвердите выбор.
4. Через контекстное меню установочного файла:
* Если «Яндекс Браузер» не установлен, загрузите установочный файл с официального сайта.
* Щёлкните правой кнопкой мыши на установочный файл и выберите «Запуск от имени администратора».
* Следуйте инструкциям мастера установки. В процессе установки вам будет предложено сделать «Яндекс Браузер» браузером по умолчанию, установите соответствующую галочку.
5. Через командную строку (для опытных пользователей):
* Откройте командную строку от имени администратора (для этого введите в поиске «cmd», щёлкните правой кнопкой мыши на «Командная строка» и выберите «Запуск от имени администратора»).
* Введите следующую команду и нажмите Enter: start ms-settings. Это откроет настройки приложений по умолчанию.
* Выберите «Яндекс Браузер». 



Вопрос: обновить яндекс браузер
Ответ: Чтобы обновить Яндекс Браузер, нужно:

1. В правом верхнем углу окна нажать кнопку меню (☰).
2. Выбрать раздел «Дополнительно» и нажать «О браузере».
3. Если для браузера есть обновление, в открывшемся окне появится кнопка «Обновить». Нажать её.
4. После установки обновления нажать на появившуюся кнопку «Перезапустить». Если обновление не требуется, появится надпись «Вы используете актуальную версию Яндекс Браузера».

Ещё один способ — скачать браузер с сайта Яндекса:
1. Перейти на сайт Яндекса и скачать последнюю версию браузера. 2
2. Установить скачанный файл поверх старой версии. Браузер автоматически закроется и откроется с последней версией. 