Вопрос: как добавить виджет с заявками в 1С?
Ответ: нажмите на один из пустых секторов на стартовой странице системы 1С: документооборот. Нажмите на прозрачный плюс, выберите категорию "заявки", нажмите кнопку "готово". Теперь, чтобы быстро добавить заявку, нажмите на соответствующую кнопку на панели, выберите нужную категорию, нажмите кнопку "создать заявку". Заполните все необходимые поля, сначала нажмите "запустить и закрыть", а после кнопку "запустить" во всплывающем окне.


Вопрос: как перемещать материальные ценности между материально ответственными лицами в 1С?
Ответ: откройте 1С: документооборот и перейдите во вкладку "документы внутренние", нажмите кнопку "создать". Выберите папку "заявки на перемещение материальных ценностей", нажмите кнопку "создать". Интерфейс данного документа разбит на 2 части. В левой половине приведены все Ваши материальные ценности, распределённые по счетам, а в правой - идентичная таблица материально ответственного лица, которому вы хотите передать те или иные материальные ценности. 
Заполнение начинается с выбора человека в поле "МОЛ Получатель". Если имя выбираемого вами человека не вставляется в заполняемое поле, то он не является МОЛ. После выбора получателя, выделите конкретную передаваемую ценность и для перемещения используйте кнопку навигации между таблицами. Укажите желаемое количество, нажмите "ОК". Какую-либо ценность можно вернуть обратно с помощью кнопки навигации до согласования. После этого нажмите "подписать", теперь кнопку "Стартовать процесс". Выберите кнопку "Перейти к запуску процесса" и в конце нажмите "Стартовать и закрыть".


Вопрос: как создать заявку на закрепление учебной нагрузки по форме 1 в 1С?
Ответ: Откройте систему 1С: документооборот. Перейдите в меню функции, во вкладке "документы и файлы" выберите "документы внутренние". Нажмите кнопку "создать" и найдите папку "учебная почасовая нагрузка", раскройте её. Выберите заявление "форма 1", нажмите кнопку "создать". Перед вами появится окно заполнения заявки. Выберите период проведения занятий, вы можете указать конкретные даты или целый период, нажмите кнопку "выбрать". 
Далее необходимо выбрать сотрудника, за которым будет закреплена нагрузка, начните набирать фамилию. После этого нужно выбрать: институт, за которым будет закреплена нагрузка; кафедру, за которой закреплена нагрузка, институт, в котором будут проводиться занятия. Всё это можно выбрать при помощи кнопки "Показать все", появляющейся после нажатия стрелки в вводимом поле. 
Далее необходимо выбрать дисциплину и группу, в рамках которой будет реализовываться данная нагрузка. Для этого нажмите "Добавить". Соответствующим образом заполните поля в строке. В рамках одной заявки можно выбрать не более 5 дисциплин. 
Далее необходимо выбрать вид нагрузки. Нажмите кнопку "Добавить", а потом "показать все". Укажите нужные значения вида нагрузки (аудиторная или внеаудиторная) и часов. Колонки с номерами соответствуют выбранным группам и дисциплинам из таблицы выше. Заявляются оба вида нагрузки (аудиторная и внеаудиторная), поэтому в конечном итоге в нижней таблице должно быть 2 строки. По завершению заполнения заявки нажмите "Записать", "Провести", "Стартовать процесс" и "ОК".


Вопрос: как создать заявление о выполнении учебных поручений по форму 2 в 1С?
Ответ: Откройте систему 1С:Документооборот. Перейдите в меню функции во вкладку "Документы и файлы", в "Документы внутренние". Нажмите кнопку "Создать", найдите папку "Учебная(почасовая) нагрузка" и найдите форму "Заявление форма 2" и нажмите "Создать". 
Перед вами окно заполнения заявления. Выберите сотрудников. Если есть учёная степень или заявление, необходимо их указать. Заполните обязательные поля. Далее необходимо выбрать согласованный приказ о закреплении за сотрудником учебной нагрузки из выпадающего списка при нажатии кнопки "Показать все". Выберите институт, в котором велись занятия. 
Далее происходит заполнение табличной части. Необходимо заполнить поля строки: все, если занятие велось 1 день. Если занятия проводились в течение какого-то периода (несколько дней и более), то можно не указывать время занятий.
После окончания заполнения заявления нажмите "Записать", "Стартовать процесс".


Вопрос: как создать приказ на закрепление учебной нагрузки в 1С?
Ответ: откройте систему 1С:документооборот, зайдите в меню функции, перейдите во вкладку "Документы и файлы", а после в "Документы внутренние". Нажмите кнопку "Создать", в открывшемся окне найдите папку "Учебная(почасовая) нагрузка", раскройте её и выберите "Приказ на закрепление учебной нагрузки", нажмите "Создать". В появившемся окне заполните поля "Кафедра" и "Период проведения занятий". Нажмите кнопку "Найти согласованные заявки" и система автоматически заполнит таблицу ниже. 
Если вы делаете приказ для сотрудников, занимающих руководящие должности, нажмите соответствующую галочку перед нажатием кнопки "Найти ...". Нажмите "Записать", "Стартовать процесс" и "ОК".


Вопрос: Как заполнить счёт на оплату в 1С?
Ответ: Откройте систему 1С:документооборот, перейдите в меню функции -> Документы и файлы -> Документы внутренние. Нажмите "Создать" и "Счета на оплату". В появившемся окне заполните все необходимые пустые поля:  Контрагент, Реквизиты. В реквизитах поставьте отметку вида договора (с или без договора), вида платежа. Добавьте в файлы скан счёта с подписью с помощью кнопки "Добавить". Во вкладке "Товары и услуги" добавляете в табличную часть всё, что указано в счёте. Далее нажмите "Подписать ЭП" (флэшка заранее вставлена в компьютер), вводите пароль к сертификату. Нажмите "Готово", "Стартовать процесс", "Перейти к запуску процесса" и "Стартовать и закрыть".